---
title: 碎碎念
description: 冲刺! 冲刺! ♿♿♿

date: 2026-07-10T14:58:10+08:00
lastmod: 2026-07-10T14:58:10+08:00

math: true
mermaid: false

cover: /blog/post/2026/07/10/碎碎念/4.jpg



categories:
  - 碎碎念
  - 生活记录
  - 现代诗
tags:
  - 精神病
  - 鸟类
---
# 碎碎念

## 动车

今天本来打算乘坐G823次列车从北京回温州, 结果因为起晚了+打的第一趟车在学校外面转圈+路上堵车, 最终差了5分钟没有赶上. 之后绝望的查看别的车次, 发现其实有在杭州西转的更快的车, 但是就不能改签前面的车票了. 但是又由于台风巴威(大概, 也有可能不是~~痛失台风作为出场特效的机会~~)的影响, 接下来两天都没有车次了, 只好过两天号再回. 800多的车票改签还额外付了300多.

## 乡愁

在我一边抱怨一边分享今天的经历之后, 不漏arxiv群里的各位先生进行了如下的创作:

- Brkhu:
{{< figure src="/blog/post/2026/07/10/碎碎念/1.png"   width="400px" >}}

- Brkhu: 高铁：你跑不过我你信吗
- vegetable_fj: 最尴尬的是，我把床铺都寄回去了，我现在只能绝望地睡在床垫上了
- Brkhu: 所以更可能的结果是你的床铺也会绝望地在什么地方待好几天
- vegetable_fj: 从前，你是一床温暖的被子，你在上面，我在下面
- Brkhu: 感觉你现在的状态特别适合更网站
- vegetable_fj: 现在你是一团无力的编织物，你在里面，我在外面
- 七日不下楼先生: 上学的时候/乡愁是一个柔软的枕头/我在上头/它在下头
- 七日不下楼先生: 赶不上高铁的时候
- 七日不下楼先生: ou好难押韵啊
- 行人: 我急得上头/他在高铁站周游
- 七日不下楼先生: 乡愁是公路上的旅游/我在后头/高铁在前头
- 行人: 请在北京等候/台风去你家转悠
- jbz_ayaka: 幽境危战打得我犯愁/感觉不管怎么打都会乱轴/这么凹下去也没个盼头/不如趁这会儿学点无穷范畴
- jbz_ayaka: 双押×4
- jbz_ayaka: 有没有想学的

当然, 之后我发现实际上床铺在箱子里, 并没有寄回去.

我整理成了:

(joint with 七日不下楼先生 and 行人)

上学的时候  
乡愁是一个柔软的枕头  
它在上头  
我在下头

刚刚  
乡愁是一班急驰的列车  
它在前头  
我在后头

现在  
乡愁是一床封进快递箱的被子  
它在里头  
我在外头

## 下雨

从北京南站坐地铁回清华. 北京南站人特别多. 到了圆明园站之后, 出站走到校门口开始下起了雨. 刚好碰到了浩瀚先生等他的高中语文老师来看望他. 刚好顺了把伞, 一起走到荷塘旁边等雨停, 之后独自骑车回到了寝室.

荷塘刚好有荷花, 还有鸬鹚和大概是金腰燕. 下雨天鱼儿换气, 两只鸬鹚疯狂的扎东扎西吃自助餐. 躲雨的时候没有看到鸬鹚, 只拍了荷花. 这是用相机拍的.

{{< figure src="/blog/post/2026/07/10/碎碎念/2.JPG"   width="500px" >}}

{{< figure src="/blog/post/2026/07/10/碎碎念/3.JPG"   width="500px" >}}

{{< figure src="/blog/post/2026/07/10/碎碎念/4.JPG"   width="500px" >}}

还有不认识配色的鸭子, 问了鸟群群u说是家鸭, 神秘哦. 下面的图是用手机拍的.

{{< figure src="/blog/post/2026/07/10/碎碎念/5.jpg"   width="400px" >}}

## 改签和停运

这篇blog写了一些之后, 就又冒着大雨去打台球了. 打完发现短信说之前改签到13号的高铁也停运了. 一开始以为是台风影响, 一看发现别的还有许多, 甚至12号拼拼凑凑到平阳的都有. 一开始以为是今天要坐的停运了, 还开心和解了一下. 不过改签费无论如何都是花掉了, hhh.